В задачах кластеризации выделяют внешние и внутренние метрики качества. Внешние используют информацию об истинном разбиении на кластеры (которого у нас нет), а внутренние метрики не используют никакой внешней информации и оценивают качество кластеризации, основываясь только на наборе данных. Имеено поэтому для оценки качества кластеризации мною был выбран коэффициент силуэта. 

Данный коэффициент не предполагает знания истинных меток объектов, и позволяет оценить качество кластеризации, используя только саму (неразмеченную) выборку и результат кластеризации. 

Силуэтом выборки называется средняя величина силуэта объектов данной выборки. Таким образом, силуэт показывает, насколько среднее расстояние до объектов своего кластера отличается от среднего расстояния до объектов других кластеров. Данная величина лежит в диапазоне [-1; 1]. 

Чем больше силуэт, тем более четко выделены кластеры, и они представляют собой компактные, плотно сгруппированные облака точек. Таким образом, мы выбрираем число кластеров, максимизирующее значение силуэта, т.е. n=8.

Также в случае kMeans распространен такой критерий сведения задачи кластеризации к задаче оптимизации – сумма квадратов расстояний от точек до центроидов кластеров, к которым они относятся (J(C)).

Смысл критерия в том, чтобы точки располагались как можно кучнее возле центров своих кластеров. Но минимум такого функционала будет достигаться тогда, когда кластеров столько же, сколько и точек. Для решения данного вопроса выбирают то число кластеров, начиная с которого описанный функционал падает "не так быстро".

В нашей задаче такое число кластеров равняется 8, потому что на графике видно, что начиная с n=8 изменение функционала (числа кластеров) меняется не так быстро, как при n от 1 до 7.